# 텀 프로젝트 - 9466 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/9466) 

### 성능 요약

1차 - 메모리: 311304 KB, 시간: 1500 ms
2차 - 메모리: 319264 KB, 시간: 1804 ms

### 분류

깊이 우선 탐색, 그래프 이론, 그래프 탐색

### 제출 일자

2025년 1월 17일 16:42:34

### 문제 설명

<p>이번 가을학기에 '문제 해결' 강의를 신청한 학생들은 텀 프로젝트를 수행해야 한다. 프로젝트 팀원 수에는 제한이 없다. 심지어 모든 학생들이 동일한 팀의 팀원인 경우와 같이 한 팀만 있을 수도 있다. 프로젝트 팀을 구성하기 위해, 모든 학생들은 프로젝트를 함께하고 싶은 학생을 선택해야 한다. (단, 단 한 명만 선택할 수 있다.) 혼자 하고 싶어하는 학생은 자기 자신을 선택하는 것도 가능하다.</p>

<p>학생들이(s<sub>1</sub>, s<sub>2</sub>, ..., s<sub>r</sub>)이라 할 때, r=1이고 s<sub>1</sub>이 s<sub>1</sub>을 선택하는 경우나, s<sub>1</sub>이 s<sub>2</sub>를 선택하고, s<sub>2</sub>가 s<sub>3</sub>를 선택하고,..., s<sub>r-1</sub>이 s<sub>r</sub>을 선택하고, s<sub>r</sub>이 s<sub>1</sub>을 선택하는 경우에만 한 팀이 될 수 있다.</p>

<p>예를 들어, 한 반에 7명의 학생이 있다고 하자. 학생들을 1번부터 7번으로 표현할 때, 선택의 결과는 다음과 같다.</p>

<table class="table table-bordered" style="width:30%">
	<thead>
		<tr>
			<th>1</th>
			<th>2</th>
			<th>3</th>
			<th>4</th>
			<th>5</th>
			<th>6</th>
			<th>7</th>
		</tr>
	</thead>
	<tbody>
		<tr>
			<td>3</td>
			<td>1</td>
			<td>3</td>
			<td>7</td>
			<td>3</td>
			<td>4</td>
			<td>6</td>
		</tr>
	</tbody>
</table>

<p>위의 결과를 통해 (3)과 (4, 7, 6)이 팀을 이룰 수 있다. 1, 2, 5는 어느 팀에도 속하지 않는다.</p>

<p>주어진 선택의 결과를 보고 어느 프로젝트 팀에도 속하지 않는 학생들의 수를 계산하는 프로그램을 작성하라.</p>

### 입력 

 <p>첫째 줄에 테스트 케이스의 개수 T가 주어진다. 각 테스트 케이스의 첫 줄에는 학생의 수가 정수 n (2 ≤ n ≤ 100,000)으로 주어진다. 각 테스트 케이스의 둘째 줄에는 선택된 학생들의 번호가 주어진다. (모든 학생들은 1부터 n까지 번호가 부여된다.)</p>

### 출력 

 <p>각 테스트 케이스마다 한 줄에 출력하고, 각 줄에는 프로젝트 팀에 속하지 못한 학생들의 수를 나타내면 된다.</p>

### 느낀점

- 집중이 잘 안된건지 문제가 어려웠던 건지 간단해보이는데 오래걸렸다.
- 결과 자체도 시간이 너무 오래걸려서 다른 방식으로 다시 풀어봤는데 더 오래걸렸다.
- 중복되지 않게 한번씩만 순회하면서 사이클 여부에 해당하는 부분만 따로 체크해야 하는 점이 헷갈렸다.
- 더 빠른 풀이 확인하기..

### 1차 설계 : 30분

- 학생을 순회하며 아직 방문하지 않은 학생으로 탐색을 시작한다.
- 방문하는 숫자마다 큐에 넣고 4가지 조건에 따라 처리한다.
    1. 다음으로 방문할 숫자와 내가 같으면: 탐색 중 가장 마지막 노드만 팀처리 후 queue 초기화
    2. 다음으로 방문할 숫자와 시작 숫자가 같으면: queue 사이즈만큼 팀처리 후 queue초기화
    3. 이미 방문한 숫자이면: 이번 탐색 경로에 포함되는 숫자면 이전 숫자들을 제외한 후 팀처리를 해야 하고, 지난 탐색에서 이미 방문처리된 숫자면 경로 모두 무효가 되기 때문에 해당 숫자가 나올때까지 queue.poll() 한 후 queue의 사이즈만큼 팀처리
    4. 새로운 숫자이면: 다음 숫자를 방문한다.

### 2차 설계 : 20분

- 학생을 순회하며 아직 방문하지 않은 학생으로 탐색을 시작한다.
- 방문하는 숫자를 방문처리하며 동시에 set에 추가한다.
- 이미 방문한 숫자를 만나면 그 숫자를 반환한다.
- 마지막에 막힌 숫자(반환된 숫자)가 set에 존재하는 동안 notTeam의 수를 줄이고, 스스로를 만나면 set에서 삭제한다.
- 팀처리를 위해 다시 queue.poll()를 전체 실행했던 풀이를 개선하고자 시도해봤지만 결과적으로는 더 오래걸렸다.
- 일괄처리 부분도 존재하던 이전 코드와 달리 모든 탐색 경로에 대해 하나씩 다시 처리를 해주는 구조라서 그런지 모르겠다.