# 행렬 곱셈 순서 - 11049 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/11049) 

### 성능 요약

메모리: 18568 KB, 시간: 236 ms

### 분류

다이나믹 프로그래밍

### 제출 일자

2025년 1월 18일 21:06:02

### 문제 설명

<p>크기가 N×M인 행렬 A와 M×K인 B를 곱할 때 필요한 곱셈 연산의 수는 총 N×M×K번이다. 행렬 N개를 곱하는데 필요한 곱셈 연산의 수는 행렬을 곱하는 순서에 따라 달라지게 된다.</p>

<p>예를 들어, A의 크기가 5×3이고, B의 크기가 3×2, C의 크기가 2×6인 경우에 행렬의 곱 ABC를 구하는 경우를 생각해보자.</p>

<ul>
	<li>AB를 먼저 곱하고 C를 곱하는 경우 (AB)C에 필요한 곱셈 연산의 수는 5×3×2 + 5×2×6 = 30 + 60 = 90번이다.</li>
	<li>BC를 먼저 곱하고 A를 곱하는 경우 A(BC)에 필요한 곱셈 연산의 수는 3×2×6 + 5×3×6 = 36 + 90 = 126번이다.</li>
</ul>

<p>같은 곱셈이지만, 곱셈을 하는 순서에 따라서 곱셈 연산의 수가 달라진다.</p>

<p>행렬 N개의 크기가 주어졌을 때, 모든 행렬을 곱하는데 필요한 곱셈 연산 횟수의 최솟값을 구하는 프로그램을 작성하시오. 입력으로 주어진 행렬의 순서를 바꾸면 안 된다.</p>

### 입력 

 <p>첫째 줄에 행렬의 개수 N(1 ≤ N ≤ 500)이 주어진다.</p>

<p>둘째 줄부터 N개 줄에는 행렬의 크기 r과 c가 주어진다. (1 ≤ r, c ≤ 500)</p>

<p>항상 순서대로 곱셈을 할 수 있는 크기만 입력으로 주어진다.</p>

### 출력 

 <p>첫째 줄에 입력으로 주어진 행렬을 곱하는데 필요한 곱셈 연산의 최솟값을 출력한다. 정답은 2<sup>31</sup>-1 보다 작거나 같은 자연수이다. 또한, 최악의 순서로 연산해도 연산 횟수가 2<sup>31</sup>-1보다 작거나 같다.</p>

### 느낀점

- 행렬문제만 나오면 어지러운데, 다시 규칙을 찾아보니 행렬을 잘 몰라도 문제에서 규칙을 이해하면 되는 문제였다.
- 처음에는 그리디로 쉽게 풀었다가 0%에서 틀려버렸다. 그리디로 풀기에는 반례가 너무 많았다.
- 알고리즘 분류가 다이나밍프로그래밍이라는 걸 보고 고민해봐도 방향성을 잡기 힘들었다 (DP최약체 ㅠ)
- 풀이설명을 흐린눈으로 참고해서 1차로 풀고 또 실패해서, 2차에는 아예 코드를 참고해서 디버깅 했다.
- DP에서 모든 경우의 수를 고려할 수 있는 방법인지 검토해보아야 한다는 걸 깨달았다.

### 설계 : 40분

- `(AxB)*(BxC)` 행렬의 곱 결과 행렬의 크기는 `(AXC)`이다.
- `(AxB)*(BxC)*(CxD)` 전체 행렬 곱 결과 크기는 `(AxD)`이다. 즉, 곱한 행렬 범위에서 가장 앞 행렬의 행과 가장 뒤 행렬의 열만 남는다.
- `(AxB)*(BxC)*(CxD)` 과 `(DxW)*(WxY)*(YxZ)` 두 행렬곱의 결과를 서로 곱하는 연산 수는 `A*D*Z` 이다. 즉, 각 행렬곱 범위에서 가장 앞 행렬의 행과 가장 뒤 행렬의 열만 가지고 연산 수를 구할 수 있다.
- 가장 짧은 범위부터 각 범위의 행렬 곱에 대해 최소값을 기록하며 dp테이블을 채워보기로 한다.
- dp[n][n]테이블을 2차원 배열로 start 행렬부터 end 행렬까지의 곱의 최소 연산 횟수를 기록한다.
- 가장 작은 범위는 start부터 start+1 행렬까지의 곱이고, 가장 넓은 범위는 0부터 n-1행렬까지의 곱이다.
- 유의할 점: 3개 이상의 행렬을 곱할때, 해당 범위를 두개로 나누는 위치에 따라 연산 수가 달라진다.
    - 즉, 범위를 나누는 인덱스를 모두 순회하며 최소값으로 저장해야한다.
    - 작은 범위만 생각해보고 범위를 늘릴때 앞뒤로 하나씩 추가하는 모양만 고려해서 틀렸었다.